Das Berg-Rauchopfer, arrangiert für die Rezitation
von Dudjom Rinpoche

om svasti
Die Riwo Sangchö-Praxis, das Mengak, die „geheime Anweisung“, aus Lhatsün Namkha Jikmes „Rigdzin
Sokdrup“, so wie sie von Dudjom Rinpoche zusammengestellt wurde.
Entzünde ein Glück verheißendes Feuer in einem  sauberen Gefäß oder einer Feuerstelle. Verbrenne
darin aromatische Hölzer, Harze, Heilpflanzen, die drei weißen und die drei süßen Substanzen
(Joghurt, Milch und Butter; Zucker, Melasse und Honig) sowie alle Arten von Räucherwerk
und -pulver, was immer dir zur Verfügung steht, und besprenge es mit reinem Wasser.
1. Zufluchtnahme
om ah hung, kha nyam sishyi kyab kün nyingpö chü
Oṃ āḥ hūṃ! Herzessenz aller Quellen der Zuflucht von Saṃsāra und Nirvāṇa, die so grenzenlos
sind wie der Raum,
wang drak rigdzin pema tötreng tsal
mächtiger und zornvoller Vidyādhara, Padma Tötreng Tsal,
khye kur nangsi gyalwe kyilkhor dzok
in deinem Körper ist alles, was erscheint und existiert, das vollkommene Buddha-Maṇḍala:
dro kün si le dral chir kyab su chi
Um alle Wesen aus Saṃsāra zu befreien, nehme ich Zuflucht zu dir!
dreimal
2. Erzeugen des erwachten Geistes, das Herz von Bodhicitta
sang chok yeshe ösal tikle shyir
Im Grund des lichtvollen Tikle von höchster, geheimer Weisheit
dro kün drib sum dak ne ku dang sung
mögen die drei Verdunklungen aller Wesen gereinigt sein, und
tuk kyi tikler lhündrub nang shyi ngang
mit den spontan vollendeten vier Visionen im Tikle von Weisheitskörper, -sprache und -geist
shyönnu bumkur drolwar semkye do
mögen alle Wesen in den jugendlichen Vasenkörper befreit sein! Dafür erwecke ich Herz und Geist
von Bodhicitta.
dreimal
3. Die sieben Aspekte hingebungsvoller Praxis
shi rik machö nyukmar chaktsal shying
Der ursprünglichen, unveränderten Natur von Rigpa erweise ich Verehrung!
ting ta dralwe ösal chöpa bul
Die Lichtheit, die Begrenzungen und Dimensionen überschreitet, bringe ich dar!
khorwa nyangde nyamnyi long du shak
In der Weite der Gleichheit von Saṃsāra und Nirvāṇa bekenne ich!
lodral chö ze chenpor je yi rang
Über die große Erschöpfung aller Dharmas, jenseits des gewöhnlichen Geistes, freue ich mich!
lhündrub dzogpachenpö chökhor kor
Drehe das Rad der Lehren des spontan verwirklichten Dzogpachenpo!
khorwa dong ne trukpar solwa deb
Rüttle die Tiefen von Saṃsāra auf, darum bitte ich!
khor sum mik ta dralwe pata ngo
Im absoluten Zustand, frei von Subjekt, Objekt oder Aktivität, widme ich!
4. Selbst-Visualisation
kadak chökü ying le gakme tsal
Aus dem Dharmakāya-Raum ursprünglicher Reinheit erscheint als sein ungehindertes Spiel
pema tötreng kar mar shyön tsul dze
Padma Tötreng Tsal, weiß, mit einem Hauch von Rot, in vollendeter, jugendlicher Schönheit,
tsenpe zibar dorje töpa nam
in strahlendem Glanz, mit Haupt- und Nebenmerkmalen, Vajra und Schädelschale haltend,
dze ji gyen dang chaje yongsu dzok
majestätisch, vollständig geschmückt mit allen Ornamenten und Gewändern,
damye nyime gyal kün düpe zuk
Samayasattva und Jñānasattva untrennbar, alle Buddhas sind in seiner Form vereint,
khorde kün gyi chi pal chenpor gyur
die große Verkörperung von allem – Saṃsāra und Nirvāṇa.
om ah hung benza guru pema siddhi hung
108-mal
5. Reinigung und Segnen der Sang-Opfergaben
Reinige die Substanzen des Sang-Opfers mit:
ram yam kham
raṃ yaṃ khaṃ
tongpe ngang le sangdze zakpa mepe yeshe kyi dütsi döyön gyatsö trinpung khakhyab tu trowar
gyur
Aus der Leerheit heraus erscheinen die Bestandteile des Sang-Opfers, verwandelt in den Weisheitsnektar
frei von jeglicher Unreinheit. Aus ihm entsteht ein Meer an Sinnesfreuden, die
sich ausbreiten, um den gesamten Raum zu erfüllen.
Segne das Sang-Opfer mit den drei Silben oṃ āḥ hūṃ und „Samantabhadras Mantra des Darbringens“:
om ah hung
dreimal
nama sarva tatagate bayo bisho mukhebe sarva takham udgate saparana imam gagana kham soha
dreimal
6. Das Sang-Opfer
dhrum, rinchen natsok dangme nö yang su
Bhrūṃ! In dem unermesslich großen, funkelnden Gefäß, aus der Essenz verschiedener Juwelen gefertigt,
jikten sipe dögu damtsik dze
werden die Samaya-Substanzen, alle begehrenswerten Objekte weltlicher Existenz,
dru sum yeshe dütsir jinlabpe
durch den Segen der drei Keimsilben oṃ āḥ hūṃ in Weisheitsnektar verwandelt,
nangsi chöpe dögur trikpa di
so dass alles, was erscheint und existiert, zu einer Opfergabe von allem Begehrenswerten wird.
lama yidam daki chösung dang
Dies opfere ich den Lamas, Yidams, Ḍākinīs, Dharmapālas
chok chu gyalwe kyilkhor jinye dang
und allen Mandalas der Buddhas der zehn Richtungen,
dzamling shyidak rik druk lenchak drön
den lokalen Gottheiten dieser Welt, den Wesen der sechs Bereiche und den Gästen, bei denen ich
karmische Schulden habe,
khyepar dak gi tse trok sok ku shying
und besonders jenen, die mir das Leben nehmen und die Lebenskraft rauben wollen,
ne tong barche tsompe jungpo dang
den bösartigen Jungpo-Dämonen, die Krankheiten und Hindernisse,
milam taktsen ngen dang te ngen rik
schlechte Zeichen in Träumen und alle möglichen ungünstigen Omen über mich bringen,
de gye marung chotrul dakpo dang
den acht Klassen böser Geister, den Meistern magischer Illusionen,
ze dang ne dang nor gyi lenchak chen
und allen, bei denen ich karmische Schulden in Form von Nahrung, Raum und Besitz zu begleichen
habe,
drib dak nyodre po shinmo shin dang
den Kräften, die Verdunklung und Wahnsinn bringen, den Schatten verstorbener Männer und Frauen,
driwo terang drong sin dremo che
allen Geistern, Terangs, Ghulen und weiblichen Geistern!
lenchak marpö me la jal te sek
Jetzt ist all meine karmische Schuld beglichen – verbrannt von den scharlachroten Flammen.
rang rang yi la gang dö dögü char
Was auch immer ein jeder begehrt, mögen die Objekte allen Verlangens herabströmen:
jisi namkha ne kyi bar nyi du
So lange und so weit wie der Raum existiert,
döpe yönten zepa mepar ngo
bringe ich einen unerschöpflichen Reichtum an Sinnesfreuden dar!
dak gi dü sum sakpe dikdrib dang
Mögen meine negativen Handlungen und Verdunklungen, angesammelt in Vergangenheit, Gegenwart
und Zukunft,
könchok de shinkor la chepa nam
und jeglicher Missbrauch der Opfergaben, die in Hingabe den drei Juwelen und für die Toten dargebracht
wurden,
jinsek mechö di yi dak gyur chik
im Feuer dieses Sang-Opfers gereinigt werden!
meche nangsi gangwe dultren re
Mögen seine Flammen das gesamte Universum erfüllen und möge jede noch so kleine Flamme
kunzang chöpe trinpung mizepa
zu einer unerschöpflichen Wolke von Opfergaben werden, gleich denen von Samantabhadra,
gyalwe shyingkham yong la khyab gyur chik
und alle Buddha-Bereiche durchdringen!
meche yeshe ö nge chöjin zer
Mögen diese Flammen, Opferstrahlen aus fünffarbigem Licht der Weisheit,
rik druk narme ne su khyab gyurpe
die sechs Bereiche der Wesen durchdringen bis hinab zu den Avīci-Höllen.
kham sum khorwa jalü ökur drol
Mögen die drei Bereiche von Saṃsāra in den Regenbogenkörper befreit werden
dro kün changchub nyingpor sangye shok
und alle fühlenden Wesen in das Herz der Erleuchtung erwachen!
om ah hung
100-mal, 1000-mal oder mehr – so oft wie möglich
7. Conclusion
ku sum dakpa nö kyi shyalye su
Alles ist in die drei Kāyas gereinigt: die Umgebung, ein himmlischer Palast, in dem
chö long trul sum nangsi zukpung nam
Dharmakāya, Saṃbhogakāya und Nirmāṇakāya – die Formen und Aggregate der Existenz der Phänomene
–
dütsir shyuwe ja ö barnang gang
zu Nektar verschmelzen, der die ganze Weite des Himmels mit Regenbogenlicht durchflutet.
khorwa nyangde zakme dütsi chü
Saṃsāra ist befreit in Nirvāṇa; diese Essenz makellosen Nektars
tokme dü ne danta yenche du
teile ich mit allen, die von anfangloser Zeit bis heute
nangsi drön du gyurpa yong la ngo
Gäste in weltlicher Existenz gewesen sind.
sa lam drebü yönten tarchin shying
Mögen wir nach Erlangen aller edlen Qualitäten der Stufen, Pfade und Frucht
ta gom chöpe barche kün sal ne
und nach Beseitigung aller Hindernisse für Sicht, Meditation und Handlung
mejung kunzang tuk kyi khaying su
im himmelsgleichen Raum von Samantabhadras wunderbarem Weisheitsgeist
shyönnu bumkur tensi zinpar shok
die Festung des ewig jugendlichen Vasenkörpers erobern!
khorwe gyatso chenpo tongpe tar
Und wenn schließlich der große Ozean von Saṃsāra geleert ist,
womin pema drawar sangye shok
mögen alle Wesen im Lotusnetz von Akaniṣṭha Buddhaschaft erlangen!
pung kham sekdze trakdang ziji bar
Die Sang-Opfergaben der Aggregate und Elemente erstrahlen in lebendiger, leuchtender Pracht!
kar mar changsem sekdze detong bar
Die Sang-Opfergaben des roten und weißen Bodhicitta erstrahlen in Glückseligkeit und Leerheit!
tongnyi nyingje sekdze chöying gang
Die Sang-Opfergaben von Leerheit und Mitgefühl erfüllen den Dharmadhātu!
nangsi khorde dorje ö nge shyir
Auf dem Grund des fünffarbigen Vajra-Lichts der Welt der Erscheinungen, Saṃsāra und Nirvāṇa,
lhündrub dzok sangyepe sekdze bul
bringe ich die Sang-Opfergabe der spontan erlangten, vollkommenen Buddhaschaft dar.
ngön gyi lenchak tamche jang gyur chik
Mögen all meine karmischen Schulden der Vergangenheit gereinigt sein!
danta gyü la mine tol lo shak
Damit sie in der Gegenwart nicht in meinem Geistesstrom verbleiben, bekenne ich sie!
ma ong dribpe khorlor magyur chik
Und möge ich in Zukunft niemals mehr in den Kreislauf der Verdunklung geraten!
sotar changsem rigpa dzinpa yi
Alle Verstöße gegen die Gelübde der individuellen Befreiung, gegen die Bodhisattva-Gebote
dom che labpa sang ngak damtsik rik
sowie gegen die Samayas der Vidyādharas,
tsor dang matsor nyampa tol lo shak
wissentlich oder unwissentlich begangen, gestehe ich offen ein.
ne dön drib dang mitsang dak gyur chik
Mögen Krankheit, schädliche Einflüsse, Verdunklungen und Unreinheiten gereinigt werden!
ne muk tsön gyi kalpa shyi gyur chik
Möge dieses Zeitalter der Seuchen, Hungersnöte und Kriege befriedet werden!
tami ü su ongwe sünma dok
Mögen alle Überfälle von Angreifern abgewehrt werden!
chödze lama dendren barche dok
Mögen hinderliche Kräfte, die den spirituellen Lehrer dazu bringen, diese Welt zu verlassen,
abgewehrt werden!
böyul trami shipe te ngen dok
Mögen schlechte Vorzeichen für die ganze Welt und für Tibet abgewendet werden!
za lu gyalpö sok uk düpa dok
Mögen planetarische Kräfte, Nāgas und arrogante, königsgleiche Geister, die den Lebensatem rauben,
abgewehrt werden!
jikpa chenpo gye dang chudruk dok
Mögen die acht großen Ängste und die sechzehn geringeren Ängste überwunden werden!
dakchak khor che trami shipa dok
Möge alles Unheilvolle für mich und meine Nächsten abgewendet werden!
damsi gongpö tutob nüpa dok
Mögen alle Macht und Kraft der Samaya-Brecher und Gongpo-Dämonen abgewendet werden!
Samaya!
Wenn du die Rezitationen zählen willst, dann gehe zurück zu dhrum rinchen natsok... etc., wiederhole
dann die drei Silben oṃ āḥ hūṃ so oft wie möglich, dann ku sum dakpa... usw.
8. Widmung
gyalwa chöpe nye gyur chik
Mögen alle Buddhas durch diese Opfergabe erfreut sein!
damchen tukdam kong gyur chik
Möge das feierliche Versprechen der Schützer erfüllt sein!
rik druk döpa tsim gyur chik
Mögen die Wünsche der sechs Klassen von Wesen erfüllt sein!
lenchak shakhön jang gyur chik
Mögen die Anfeindungen karmischer Gläubiger besänftigt sein!
tsok nyi yongsu dzok gyur chik
Mögen wir die Ansammlung von Verdienst und Weisheit vollenden!
drib nyi bakchak dak gyur chik
Mögen wir geistige und emotionale Verdunklungen und karmische Spuren reinigen!
dampa ku nyi tob gyur chik
Mögen wir den Dharmakāya und Rūpakāya erlangen, zu unserem eigenen und zum Wohle anderer!

jinpa gyachen gyurpa di yi tü
Mögen wir durch die Kraft dieses unermesslichen Aktes der Großzügigkeit
drowe döndu rangjung sangye shok
spontan Buddhaschaft zum Wohle aller Wesen erreichen!
ngön gyi gyalwa nam kyi madrolwe
Mögen all jene, die durch die Buddhas der Vergangenheit nicht befreit wurden,
kyewö tsok nam jinpe drol gyur chik
durch diesen Akt der Großzügigkeit Befreiung finden!

jungpo gangdak dir ni lhak gyur tam
Mögen alle Geister, die an diesem Ort versammelt sind,
sa am önte barnang khö kyang rung
sei es auf der Erde, im Himmel oder im Wasser,
kyegu nam la taktu jamje ching
allen Wesen mit Wohlwollen und Güte begegnen,
nyin dang tsen du chö la chöpar shok
und das Dharma Tag und Nacht praktizieren!

gewa di yi kyewo kün
Durch die positive Kraft und das Verdienst dieser Praxis
sönam yeshe tsok dzok shing
mögen alle Wesen die Ansammlung von Verdienst und Weisheit vollenden
sönam yeshe le jungwe
und mögen sie durch dieses Verdienst und diese Weisheit,
dampa ku nyi tobpar shok
den Dharmakāya und Rūpakāya erlangen, zu ihrem eigenen und zum Wohle anderer!

be dang tsolwe magöpa
Makellos, frei von Mühe und Anstrengung,
yishyin norbu paksam shing
ein Wunsch erfüllendes Juwel, ein Wunsch gewährender Baum,
semchen rewa kong dzepa
möge ich die Hoffnung aller Wesen erfüllen,
sampa drubpe tashi shok
und möge alles verheißungsvoll sein, so dass ihre Wünsche in Erfüllung gehen!

Mache durch verheißungsvolle Gebete wie dieses alles positiv und günstig.

Aus den vielen Möglichkeiten, ausführliche und verkürzte, die es für die Ausführung dieser Praxis
gibt, habe ich, Jñāna (Dudjom Rinpoche), ein alter Yogin, diese kurze Version für die
tägliche Praxis verfasst.