Die tägliche Praxis der geheimen Sādhana von Dorje Drolö
von Dudjom Rinpoche

Zuflucht nehmen und Bodhicitta erwecken
namo
Ehrerbietung!
lama wang drak herukar
Zum Lama, dem machtvollen und zornvollen Heruka,
kyab chi dro dön changsem kye
nehme ich Zuflucht. Zum Wohle aller Wesen erwecke ich Bodhicitta.
3-mal
Die Visualisation
hung, kechik rangnyi drowolö
Hūṃ! Augenblicklich visualisiere ich mich selbst als Dorje Drölo:
muk nak trotum amtsik dam
Rötlich-braun, rasend zornvoll, auf seiner Unterlippe kauend,
ye yön dorje chakpur deng
seine rechte Hand schwingt einen Vajra, seine linke einen eisernen Phurba;
zabber chögö saklham sol
bekleidet mit einem Brokatumhang, Dharma-Roben und Stiefeln,
utra ye khyil dunglong trol
die Locken seines Haares sind nach rechts geschwungen und seine Muschelohrringe rasseln.
tö lön trengwa doshal chang
Geschmückt mit einer Girlande aus frisch abgetrennten Menschenköpfen,
yeshe mepung barwe long
inmitten eines lodernden Weisheitsfeuers,
takmo drüme teng na gying
reitet er auf einer Tigerin, die soeben geworfen hat.
tukkar nyi teng hung mar tar
In seinem Herzen, auf einer Sonnenscheibe, um ein rotes Hūṃ
tsawe ngak kyi korwar gom
dreht sich das Wurzel-Mantra.
hung hung hung
hūṃ hūṃ hūṃ
und
om ah hung benza guru drowolö loka sarva siddhi hung hung
oṃ āḥ hūṃ vajra guru drowolö loka sarva siddhi hūṃ hūṃ
Rezitiere es so viele Male wie möglich
Die Auflösung
Am Ende der Rezitation:
hung hung hung
Mit Hūṃ Hūṃ Hūṃ löst sich alles in klares Licht auf.
pe pe pe
Mit Phaṭ Phaṭ Phat nimm noch einmal die Form der Gottheit an.
Widmung des Verdienstes und Wunschgebet
ge di dak dang drowa kün
Mögen durch dieses Verdienst ich und alle Wesen
dü dul drolö kur min ne
zur Form von Dorje Drolö, Bezwinger der Māras, heranreifen,
dü shyi yul le namgyal te
und vollkommen siegreich im Kampf über die vier Māras sein,
khorwa dongtruk tashi shok
so dass alles Glück verheißend für uns ist, um die Tiefen von Saṃsāra zu leeren.
Rezitiere entsprechende Gebete der Widmung, des Bestrebens und der Glücksverheißung.

Von Jikdral Yeshe Dorje verfasst, für die Praxis einiger seiner hingebungsvollen amerikanischen
Schüler.